俺の旅の目的はこっちだ
這才是我的目的
10年前に旅に出た親友と合流することだ
和十年前踏上旅途的好友會合
ゴリラの行き先分かった
你知道大猩猩的去向了嗎
テューア
蒂爾
北側諸国中部の交易都市だ
北方諸國中部的貿易都市
ここからはるか東方
往東離這裡很遠
オイサーストとは反対方向だね
在奧伊瑟斯特的相反方向啊
フリーレン　俺はゴリラを追いかけるために　旅に出た
芙莉蓮 我是為了追上大猩猩才出發的
知ってるよ
我知道
とりあえず　日も暮れそうですし
太陽也快落山了
結論は明日でも　いいんじゃないですか
明天再做決定也行吧
集落の小屋貸してもらったぜ
我跟村裡的人借到屋子了
自由に使っていいってよ
可以讓我們隨意使用
ありがとう
辛苦了
貴方は風のように
你就像風一般
目を閉じては夕暮れ
閉上眼 已是黃昏
何を思っているんだろうか
你在想些什麼呢
目蓋を開いていた
睜開雙眼
貴方の目はビイドロ
你的眼眸晶瑩透亮
少しだけ晴るの匂いがした
散發著絲絲晴的氣息
晴れに晴れ、花よ咲け
晴空萬里 花開遍地
咲いて晴るのせい
百花皆為晴而開
降り止めば雨でさえ
就連初晴後的雨滴
貴方を飾る晴る
也是裝飾於你的晴
胸を打つ音よ凪げ
心中的悸動啊化作細風
僕ら晴る風
我們亦化為晴風
あの雲も越えてゆけ
穿過那片雲彩
遠くまだ遠くまで
直到天邊
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  徒步  亞麻  Abyss　校對：星野　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
第17話 那你們保重
薪　取ってきたぞ
柴我搬來了
晩ご飯の食材　買ってきました
我把晚餐的食材買回來了
手がちべたい
手好冷
もうだいぶ寒くなってきたからね
天氣也變得很冷了
本当だ
真的好冷
すごい　これは新記録かも
厲害 這搞不好破紀錄了
どれどれ
讓我試試
本当だ　超冷てえ
真的啊 好冰
でしょ
對吧
やめてっ
住手
新記録でしょ
破紀錄了吧
うん　ちべたい
嗯 好冷
まったく
真是的
雪ですね
下雪了
また冬越えが　必要になるのでしょうか
我們又要等到冬天結束了嗎
今回は険しい山脈を　越えるわけじゃないからね
這次不用翻越危險的山脈
猛吹雪にでもならない限り　大丈夫だよ
只要不颳暴風雪就沒事
なりましたね
刮起來了
なったな…
刮了啊…
なった
刮了
この地方の寒波は　ひと月は続く
這一塊的寒潮會持續一整個月
遠出はせん方がいいぞ
還是別出遠門比較好
小屋はしばらく使ってもらって　構わんから
你們可以繼續在這住著
どうする　ザイン　出発する
怎麼辦 贊恩 要出發嗎
それ　聞く必要があるの
有必要問嗎
寒波が去るまで動けないか
寒潮結束前哪都去不了嗎
そういうことだ
正是如此
でもまあ　酒場も雑貨屋もあるし　小屋も広い
不過 這裡不缺酒館和雜貨店 屋子也挺大的
この前の山小屋と比べたら　だいぶマシだね
跟之前被困的小屋比起來好太多了
何よりこの集落には
而且最棒的是
怪しい老人がやっている　魔法店があるんだよね
這裡還有可疑的老人經營的魔法店
私の経験上　ああいう場所には　伝説級の魔法がある
依我的經驗 那種地方都會有傳說級的魔法
そこをゆっくり漁れるのは　大きいね
能有時間仔細搜尋是最好不過了
伝説級の魔法？
傳說級的魔法？
今までに　どんな魔法があったんだ
你之前都找到過什麼樣的
カビを消滅させる魔法や　しつこい油汚れを取る魔法だよ
清除黴菌的魔法 還有清理頑固油汙的魔法
すごい
好厲害
確かにあれは　世界が一変するほど便利でした
確實 那個魔法方便到世界都不一樣了
お婆ちゃんの知恵袋かな
老奶奶的生活小妙招嗎
とにかく　今は待つしかないよ
總之目前只能先等了
北側諸国の冬はナメていると　死ぬからね
北方諸國的冬天 掉以輕心可是會死的
実際　シュヴェア山脈では　シュタルク様が　死にかけましたからね
修塔爾克大人確實就差點死在施維爾山脈那裡
俺は北側諸国の人間だぜ
我可是北方諸國的人
そのくらい分かっている
這點常識還是有的
しかし　もうしばらくは　一緒にいることになりそうだな
不過 看來還要再一起待一段時間了
そろそろ寒波の時期も終わる
寒潮差不多要結束了
冒険者さんらも　ようやく旅立てるな
冒險者你們也終於能出發了
そうだな
是啊
あれ　俺ら　ほとんど一緒にいなくね
欸 我們這些天幾乎沒待在一起過吧
ザイン
贊恩
ちょっといい
有時間嗎
どうしたんだ　フリーレン
怎麼了 芙莉蓮
酒場に来るだなんて珍しいな
你跑來酒館還真是少見
何だか　シュタルクと　フェルンの様子が変なんだよ
修塔爾克和費倫的情況有點不太對
多分ケンカしてる　仲裁してよ
大概是在吵架 你去調解一下吧
それは構わないが　何で俺に頼むんだ
可以是可以 但你為什麼找我
仲裁は僧侶の仕事なんだよ
調解關係是僧侶的職責
そうなの
是這樣嗎
ひどい状況だな
情況不太妙啊
おい…　いったい何があった
到底怎麼了
シュタルク様が悪いんです
是修塔爾克大人的錯
はい　俺が全部悪いんです
沒錯 全都是我的錯
話にならないな
這樣根本沒辦法聊
１人ずつ　隣の部屋に来なさい
輪流到隔壁的房間裡來
で　何があったんだ
所以到底是怎麼了
この小屋に来たばかりの頃
剛來到這個小屋的時候
フェルンが俺のほっぺに　冷たい手を当てたじゃん
費倫不是用冰涼的手摸了我的臉嗎
あ…あったな
確實有過
今日それをやり返したら
今天我回敬了一下
フェルンがキレちゃった
費倫就生氣了
ガキかよぉ
你是小孩嗎
女の子が顔ペタペタ触られて　いい気がするはずねえだろ
哪有女生臉被摸來摸去還能無動於衷的
このままでいいと思うか
你覺得這樣下去好嗎
仲直りしたいです
我想和費倫和好
シュタルク　お前は俺と違って　根はいいヤツなんだから
修塔爾克 你和我不一樣 骨子裡是個老實人
正直に気持ちを言えばいい
誠實地說出你的想法就好
仲直りしたいのなら　ちゃんと相手にそう話すんだ
想和好的話 就要好好和對方說
フリーレンはケンカの仲裁なんか　してくれないぞ
芙莉蓮可不會幫你們調解
ああ　分かってる　フェルンに謝るよ
我知道了 我會和費倫道歉的
シュタルクも反省している
修塔爾克已經在反省了
あいつ　ガキなんだ　悪気があったわけじゃ　ない
他就是個小孩 沒有惡意的
分かってます
我知道
私が意地になってしまったので
是我太任性了
謝りたいです
我想和他道歉
元はといえば　私のせいですし
說起來也是我不好
触られたことは　気にしてはいません
我並不是在意他摸我的臉
ただ…
只是…
肩を押さえた腕の力が強くて
他按著我肩膀的那隻手太用力了
ちょっとだけ　怖いと思ってしまったんです
那一瞬間 我感到有點害怕
シュタルクのこと嫌いか
你討厭修塔爾克嗎
何でそんなこと聞くんですか
為什麼這麼問
そう見えますか
我看起來討厭他嗎
じゃあ　怖かったことを　ちゃんと話して仲直りだ
那就好好告訴他你害怕了 和他和好
もっと優しくして
以後溫柔一點
ごめんよぉ
對不起
もう付き合っちゃえよ
快給我滾去交往啊
よく分からないけど
雖然我不太懂
ザインは　とても頑張っていると思うよ
但是我覺得贊恩已經很努力了
ありがとうね　助かったよ
謝謝你幫我
フリーレン　お前ぐらいだよ　俺のことを　ガキみたいに褒めるのは
芙莉蓮 也只有你會把我當成小孩這麼誇我了
実際にガキでしょ
本來就是小孩吧
まあ　悪い気分はしない
感覺確實不賴
なあ　ずっと気になっていたんだが…
那什麼 我一直很在意…
旅に誘ってくれた時もそうだが
邀請我一起旅行的時候也是
何で俺なんかに　こんなに構ってくれるんだ
你為什麼對我這種人這麼執著
やっぱり同族嫌悪かな
果然還是因為同類厭惡吧
冒険に出ようとしないザインが
不願意踏上旅途的贊恩
魔王討伐に旅立つ前の私と　よく似ていて
和出發討伐魔王前的我很像
頭にきた
這讓我很生氣
それは構う理由には　ならねえだろう
這算不上理由吧
だからこそ
正因為這樣
きっと　私はきっかけを　与えたかったんだろうね
我才想給你一個契機吧
何だそりゃ
這算什麼
勇者ヒンメルなら　そうしたってことだよ
就是說勇者欣梅爾一定會這麼做
手を取れ　フリーレン
握住我的手 芙莉蓮
君が旅立つきっかけは　この僕だ
我來成為你踏上旅途的契機
私はヒンメルたちに　旅立つ勇気と
我從欣梅爾他們那獲得了踏上旅途的勇氣
仲間と過ごす楽しさを　教えてもらった
知道了和同伴相處的快樂
どう　ザイン　楽しかったでしょ
怎麼樣 贊恩 這段時間你開心吧
ああ　とても楽しかったよ
當然 非常開心
勇者ヒンメルみたいな　忘れられない英雄になる
我們想成為欣梅爾那樣 被人銘記於心的英雄
私は今の話をしているんだよ　ザイン
我說的是現在 贊恩
だから私は彼女の言葉を　信じることにしました
所以我選擇相信她說的話
ゴリラはあんたのこと　よく話してたよ
大猩猩說了好多你的事情
一緒にずっと歴史に名を遺すような英雄になるってね
他說要和你一起成為名垂青史的英雄
やっぱり俺は　ゴリラを追いかけるよ
我還是要去找大猩猩
もう後悔するつもりはないんだ
我不想再後悔一次了
分かっているよ
我知道了
じゃあ　元気で
那你們保重
またね
再見
またな
随分あっさりと別れるじゃねえか
道別得真乾脆啊
ザインは２人と違って　大人だからね
贊恩跟你們不一樣 是個大人
きっと　うまくやるよ
他一定會一路順利的
１人だと　こんなに静かなんだな
原來一個人會這麼安靜
勇者欣梅爾
死後二十九年
北方諸國
奧芬群峰
あ…　あれ？
嗯？
珍しいな　まだ寝てる
真少見 居然還沒醒
最近　歩き詰めだったし　疲れているのかもな
這幾天光在趕路 肯定是累了
うん　まあ　いいか
嗯 湊合吧
おーい　朝飯　できたぜ　そろそろ起きろ
早餐做好了 差不多該起床了
フェルン？
費倫？
おい　フリーレン　起きてくれ
芙莉蓮 快起來
あと半日
再睡半天
そんなに眠っちゃダメでしょが
哪能睡這麼久
それより　フェルンが具合悪そうで
還有費倫她不太舒服
おい
喂
やめてよぉ
不要
あ　熱があるね
她發燒了
あたたかくして寝てなくちゃ
要讓她保持暖和 多睡一會
あれ　おかしいなあ
好奇怪
水　持ってきたぜ
我把水弄來了
あった
找到了
何それ
那是什麼
ザインが残してくれた　薬草について書かれた手記だよ
贊恩留下來的有關藥草的筆記
へぇ　ザインが
贊恩啊
魔法で病気の判別をすれば
如果能用魔法分辨是什麼病
対応する薬草が分かる
就可以知道用什麼藥草
でも　病気の判別って　女神様の魔法だろ
可是辨別病症屬於女神大人的魔法吧
確か聖典の所持者しか　使えないって話じゃ
不是說要持有聖典的人才能使用嗎
私だって聖典くらい持っているよ
聖典我好歹也是有的
鍋敷きにされてる
被用來當鍋墊了
僧侶の才能がない私でも
就算我沒有做僧侶的天賦
簡単な病気の判別くらいは　できるよ
但簡單的病還是能辨別出來的
難しい病気は分かんない
複雜的病就不行了
大丈夫かよ
靠得住嗎
うん　ただの風邪だね
還好 只是普通的感冒
この地方だと使える薬草は…
這片地區能採的藥草有…
そういえば　以前ヒンメルたちと　薬草を採取した場所が　近くにあったっけ
話說回來 以前我跟欣梅爾他們在這附近採過藥草
とりあえず　寒さをしのげる　場所まで行こうぜ
總之先找個能禦寒的地方吧
そうだね
說得對
いや　助かったぜ
真是幫大忙了
こんな山の中に　人が住んでいるだなんてな
沒想到深山裡面居然還住著人
前　来た時は　村だったんだけどね
上次來的時候這裡還是村子
もう何十年も前のことよ
那已經是幾十年前了
勇者様も　立ち寄ったことのある
但曾經這也是勇者大人親臨過的
由緒ある　村だったのだけれどもね
歷史悠久的村落
まあ　ゆっくり　休んでいくといいわ
你們安心歇著吧
ありがとう
謝謝你
ところで　この近くに　氷柱桜の木があったよね
話說我想問一下 這附近有冰錐櫻樹嗎
ええ　ここから北に　少し入り組んだ所にあるけれども
有 這裡往北就能找到 不過比較難找
大丈夫
沒關係
前にも来たことがあるから
我以前也來過
じゃあ　私は仕事してるからね
那我就先去做事了
待っててね　フェルン　薬の材料を採ってくるから
費倫 等我們一下 我們去採藥材給你
ここに来てから　ずっと　手を握っているな
到這之後你一直握著她的手啊
つらそうだからね
因為她很難受
フェルンは風邪をひいた時
費倫感冒的時候
手を握ってあげると　安心するんだよ
只要握住她的手 她就會安心
小さい頃からそうなんだ
從小時候起就是這樣
どうしたの
怎麼了
フリーレン様　恥ずかしいです
芙莉蓮大人 這樣很難為情
何で
為什麼
子供扱いしないで　ください
請不要把我當成小孩子
そっか　そうだね
這樣啊 說來也是
あと２年もすれば立派な大人か
再過兩年她也要成年了
ちょっと前まで　このくらいの女の子だったんだよ
不久之前她還是個只有這麼點的小女孩
背も私の方がずっと高かった
我也要比她高不少
あっという間だった
一瞬間就長大了
私の中ではね　フェルンはまだ子供なんだよ
在我心裡 費倫還是個孩子
多分　この先も　ずっとそうだ
或許今後我也會一直這麼想
フリーレン…
芙莉蓮…
さっさと薬の材料　集めないとね
我們得趕緊把藥材收集好
そろそろ　氷柱桜の木がある場所だよ
我們快到冰錐櫻樹的地方了
その氷柱桜ってのが　薬の最後の材料か
這個冰錐櫻就是製藥所需的最後材料了嗎
使うのは木の根に生えている　キノコだけどね
其實我們只用到樹根下長的蘑菇
キレイだね　フェルンにも見せてあげたかった
真美啊 真想讓費倫也看看
冬に咲く花の中では一番好きかな
這應該是我最喜歡的冬季花了
花は有毒だから気を付けてね
它的花是有毒的 小心點
なあ　何でフェルンの手を握ったんだ
我說 你為什麼要握住費倫的手
普段は　そこまで子供扱いしてねえだろ
你平常也不會這麼把她當小孩子看吧
子供扱いしたつもりはないよ
我沒打算把她當小孩子看
フェルンがつらそうだったから　手を握っただけ
只是看費倫好像很難受 所以握住她的手
私はあれしか苦痛を和らげてあげる方法を知らないから…
這是我唯一知道可以紓解她痛苦的方式
私は　どうすればよかったんだろうね
我要怎麼做才好呢
だったらもうやりたいように　やるしかないんじゃないか
那做你想做的事就行了吧
少なくとも師匠はそうしていたぜ
至少師傅是這樣的
多分　人には心の支えが必要なんだ
人大概還是需要精神支持的
支えてもらって　悪い気分になるヤツはいねえよ
沒人會因為對方的支持而感到不悅的
何のつもり
你想幹嘛
うなされていたから
你做惡夢了
風邪の時は心細いからね
畢竟感冒的時候容易不安
幼い頃　亡くなった母は
我已經過世的母親
こうしてよく手を握ってくれた
小時候也經常這樣握住我的手
不思議と落ち着くんだ
然後我就會莫名地安心
子供の頃の話でしょ
那是你小時候的事情了吧
心の支えが必要なのは　子供だけじゃ　ない
需要精神支持的不光是小孩子
悪い気分ではないだろう
你也沒有覺得不悅吧
そうだね
是啊
悪くないかも
這樣或許也挺好
気遣う僕も　なかなかイケメンだろう
我擔心你的樣子也很帥吧
黙ってて
請你閉嘴
薬　できましたよー
藥好了
多分　フェルンが恥ずかしがっていたのは俺がいたからだ
費倫會難為情大概是因為我在吧
甘えている姿なんて　人に見られたくなんかないよな
大家都不想讓別人看到自己撒嬌的樣子
ありがとうね　シュタルク
謝謝你 修塔爾克
やりたいようにやってみるよ
我會試著按我想的去做的
お礼に　シュタルクが風邪をひいた時は
作為回禮 如果哪天你感冒了
私が手を握ってあげるね
我也會握住你的手的
やだよ　恥ずかしいもん
才不要 太難為情了
よし　じゃあキノコを回収するか
好 那我們來採蘑菇吧
思ったよりもでっかい　怖い
比想像中的大好多 好嚇人
あとは他の材料を加えて
然後再加入其他藥材
よーくよーくかき混ぜて
將它們好好地 好好地攪勻
魔女みたい　すごく怖い
像魔女一樣 嚇死人了
口を開けて　フェルン
張嘴 費倫
あんた上手だね　助かるよ
你真能幹 幫了我大忙
そうかな
是嗎
大丈夫だよ　すぐに良くなるから
沒事的 馬上就會好了
フリーレン様　私はもう子供では
芙莉蓮大人 我已經不是小孩子了
知ってる
我知道
知っているよ
我清楚著呢
くれぐれも　体には気を付けていくんだよー
一定要記得保重身體
本当にありがとうございました
真的十分感謝
だいぶ良くなったな
你看起來好多了
フリーレン様とシュタルク様
多虧了芙莉蓮大人和修塔爾克大人
ザイン様の手記のおかげですね
還有贊恩大人的筆記
それに　あのおうちの方にも　大変良くしていただきました
還有 那家主人對我也很照顧
よし
好
それじゃあ
那麼接下來
目指すは魔法都市　オイサーストだ
目標就是魔法城市奧伊瑟斯特了
And I'm alright (I'll be alright)
我還好 (我一切安好)
Yeah I hear you (I care about you)
我聽見你了 (我一直牽掛著你)
伸びた髪を風がからかってる
微風輕拂飄浮的長髮
全部意味があるよ
一切都有其意義
立ち止まった日々も
包括那些停滯的日子
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今我終於像你那般明白了這些道理
ほら　この目じゃなければ
那些曾經只有這雙眼睛
見えなかったものが
才能看見的事物
どうして？　溢れてく
為何如今已隨處可見？
せめて　会いたいよなんて言わないから
我不會再祈求與你相會
ねえ　今日だけは思い出していいかな
所以至少給我回憶今天的權利吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 還能與你相逢
もう迷わない　今を選ぶんだろう
那就不再迷茫 我還會選擇當下吧
どこにいても
無論身在何處
笑ってみせて
讓我看看你的笑吧
目を閉じれば　いつも
無論何時 只需閉上雙眼
絶対なんてなくても
不需要什麼絕對
いつでも届いてるから
我們一直心意相通
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必強忍淚水 黎明總會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著我們的搖籃曲 等你回家呢